---
title: 2021年提前批+秋招面经
date: 2021-07-19 11:00:00
categories: Java面试
archives:
tags: [Java,面试]
---

## 字节跳动提前批：

### **一面：**

1. 自我介绍
2. Lucene引擎和现在市面上的引擎有什么区别吗？（项目里的知识点）
3. Lucene是怎么实现快速搜索的？（项目里的知识点）
4. 在你实习的过程中做过哪些需求？

<!--more-->

1. 数据库的索引是怎么实现的？

2. 读取一条信息，访问几次存储？

3. I/O任务和CPU任务有什么区别？

4. 解释一下线程和进程

5. 多线程 和 多进程 如何选择？

6. rest API 了解吗？（谈到了项目里调用接口，所以问了这个问题）

7. 算法题：数字数组里去重，不可用额外空间变量，不可用set

   > 例：[1,1,2,2,2,3,4,4,4,4,5,6,6]
   >
   > 答案：[1,2,3,4,5,6]

### **二面：**

1. 自我介绍

2. 实习负责的项目业务详细的说一下

3. 计算机的存储过程（提示了从硬盘和内存角度） `我是一脸懵，实在不理解从哪答`

4. 比catch更快的部件是什么？

5. 为什么会有存储层级（寄存器、catch，内存、硬盘）？

6. 三次握手

7. 三次握手能保证可靠的链接吗？为什么不是四次、五次……握手？

8. 四次握手会比三次握手更可靠吗？更可靠的话，增加的可靠概率可以算一下吗？

9. 两个Json文件合并，有重复key的元素不合并，value可能还是个Json（嵌套），说下大概思路？

10. 写代码需要大概多久写出来？尝试写一下。

11. 再来一道算法题，给一个存有字母的数组，求第一个在数组中不重复的字母，O(n²)时间复杂度毋庸置疑可以实现，有没有更好的解法？

    > 例：[A,B,F,E,D,B,A,C]
    >
    > 输出：F



## 大华提前批：

### 一面：

1. 自我介绍

2. 访客认证是怎么实现的？（项目里的知识点）

3. 项目负责过程中，碰到过哪些难的任务？

4. 重写和重载，重载可以只更改返回值类型吗？

5. 类加载过程（我回答成Java对象创建的过程了，啊！！！！！🤦‍♂️）

   - Java类加载过程主要可以分为三个步骤：加载、连接、初始化。
   - 加载过程是Java将字节码数据从不同的数据源读取到JVM中，映射为JVM认可的数据结构。
   - 连接是把原始的类定义信息平滑地转入JVM运行的过程中。这一阶段可以细分为验证、准备、解析三步。
   - 初始化是执行类初始化的代码逻辑，包括静态字段赋值的动作，以及执行类定义中的静态初始化块内的逻辑。 

6. JVM区域分布

   - 线程私有：
     - 程序计数器
     - 虚拟机栈
     - 本地方法栈
   - 线程共享：
     - 堆
     - 方法区（元空间）
     - 直接内存

7. SpringBoot中`@transactional`标签的作用？什么情况下无效？

8. new String("abc") 创建几个对象？

9. 数据库搜索（B+树）

10. 联合索引（例如索引是key index (a,b,c)。 可以支持a | a,b| a,b,c 3种组合进行查找，但不支持 b,c进行查找 .当最左侧字段是常量引用时，索引就十分有效。）

    

